2018.1.16-2018.1.28故障分析
1.整体分析
故障数量 2个(P1:0个，P2:0个，P3:1个，P4:1个)

2.具体分析
5561	国际实际已出票却展示在未出票列表
问题原因分析：
es同步出现问题，部分同步失败，导致国际部分订单状态不同步，未查到具体原因。
存在的问题点：
es处理失败监控不全
es线上问题处理缓慢，日志不全
es容量问题

5591	退票费电子发票超时无法正常展示
问题原因分析：
调用退票费电子发票查询展示信息外部接口超时，导致退款完成页面3%不能正常展示退票电子发票
存在问题点：
接口超时时间调用方和使用方不一致
行程单系统索引没有添加，不能保证在需要的时间内进行处理结束
时间要求高的没有设置时间相关报警

小结：
以上两个问题可以优化的点如下：
1. 日志添加，在测试过程中应该注意业务主流程日志的添加
目标: 开发添加的日志应该能清楚的展示业务流转，数据的流向。
2. 监控 粒度应该细化
目标：能够按照业务的逻辑添加对应的监控，分析出是需要统计数量还是时间，要有侧重点。
3. 沟通-接口时间的设置
目标：接口时间的设置应该根据业务的需求和接口提供方的时间来确定，应该将业务的时间需求和接口处理时长进行折中处理，实时性要求高的，应该起技术方案进行优化，另外，产品应该明确自己关注的重点：时间or数量，告诉开发和QA,在发布之前对发布和回滚步骤的时候将监控整理出来，三方进行review。
